# htop

> இயங்கும் செயல்முறைகளைப் பற்றிய டைனமிக் நிகழ்நேர தகவலைக் காண்பி. `top` இன் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு.
> மேலும் விவரத்திற்கு: <https://htop.dev/>.

- htop ஐத் தொடங்கவும்:

`htop`

- ஒரு குறிப்பிட்ட பயனருக்குச் சொந்தமான htop காட்சி செயல்முறைகளைத் தொடங்கவும்:

`htop --user {{பயனர்பெயர்}}`

- குறிப்பிட்ட `sort_item` (வரிசை உருப்படி) மூலம் செயல்முறைகளை வரிசைப்படுத்தவும் (கிடைக்கும் விருப்பங்களுக்கு `htop --sort help` ஐப் பயன்படுத்தவும்):

`htop --sort {{sort_item}}`

- ஒரு நொடியில் பத்தில் ஒரு பங்கு (அதாவது 50 = 5 வினாடிகளில்) புதுப்பிப்புகளுக்கு இடையே குறிப்பிட்ட தாமதத்துடன் `htop` ஐத் தொடங்கவும்:

`htop --delay {{50}}`

- htop ஐ இயக்கும்போது ஊடாடும் கட்டளைகளைப் பார்க்கவும்:

`?`

- வேறு தாவலுக்கு மாறவும்:

`tab`

- உதவியைக் காட்டு:

`htop --help`
